54. La méthode pour pacifier toutes les épidémies, maladies et pandémies
extraite des soixante formes solitaires de Yamāntaka
révélée par Tertön Sogyal Lérab Lingpa

dordjé né rim shyidzé jang
J’apparais en tant que Yamāntaka, le Pacificateur de Vajra de toutes maladies,
shyal chik tro dzoum chen soumpa
De couleur verte, avec trois yeux, souriant avec une pointe de courroux.
chetsik shang né yéshé loung
Alors que je sors mes crocs, un vent de sagesse aux cinq couleurs sort de mon nez
ö ngé tsul t'rö doukngal sel
Et éradique toutes formes de souffrance.
koutö cherwa rüpé gyen
Le haut de mon corps est nu, paré d’ornements d’os
koumé dar mar shamt'ab dzé
Le bas de mon corps, enveloppé d’un vêtement de soie rouge.
chak nyi nyamshyak dzépé teng
Mes deux mains reposent dans le geste de la méditation
dütsi men gyi boum zoung t'ok
Et tenant un vase délicat rempli de nectar médicinal.
shyab nyi nyampé tab kyi shyeng
Avec mes deux jambes dans la posture de l’égalité,
yéshé mé ö long na sal
J’apparais de manière saisissante au milieu de la brillance du feu de la sagesse.
Pour les étapes de la répétition du mantra :
t'oukkar pé dé tengdu jamyang karpo longkü gyenchen chak nyi boumpa dütsi gangwa nampé t'ouk
tsitta rinpoché nang dou
Un Mañjuśrī blanc est assis dans mon cœur, portant les ornements du saṃbhogakāya et tenant un
vase rempli de nectar. Dans le précieux écrin de son cœur
da teng houng yik karpö tar
Se dresse sur un disque de lune une syllabe Hūṃ blanche.
ngak treng karmé t'rengwa tar
Elle est entourée par le mantra, disposé telle une constellation d’étoiles.
k'orwé ö kyi dön nyi jé
La lumière de la guirlande accomplit le double but :
k'yépar da shyün tabü ö
Son rayonnement de clair de lune, en particulier
dang sil dütsi dangché t'rö
Rempli d’un nectar pur et rafraîchissant,
rangshyen né rim gyoukyen ché
Guérit et purifie toutes les épidémies, maladies et pandémies,
shyi shying dak né detong gi
Ainsi que leurs causes et conditions respectives, pour moi-même et autrui.
yéshé gyü la kyé né kyang
Elle suscite la sagesse de la félicité et de la vacuité
zakmé dorjé tabü kou
Et rend manifeste le vajra-kāya intact
dré gü mépé rangshyin sam
Qui est naturellement libre du vieillissement et du déclin.
om manjushri krodha radhi pana atsayé houng p'é
oṃ mañjuśrī krodha ra dhi pa na a tsa ye hūṃ phaṭ
Répéter 600 000 fois le mantra guérira toutes les maladies et pandémies, et garantira que vous
serez à jamais libre de maladies et obtiendrez félicité et bien-être en abondance. Samaya.

Lérab Lingpa a mis ceci par écrit devant les rochers blancs de Karon. Maṅgalaṃ.

| Traduit du tibétain par Sean Price, 2020, à la requête du sublime Lama Yönten de Nyakrong
(et de Lérab Ling). Traduit de l’anglais par France Manghardt et Moritz Regnier, à l’occasion
du loung offert par Lama Yönten à Lérab Ling, le 18 avril 2020